hallo liebe Leute wir begrüßen euch
heute mal zu einer etwas anderen Episode
von Easy German wie ihr vielleicht schon
mitbekommen habt sind wir jetzt in
Mexiko unterwegs wir sind jetzt schon
mittlerweile eine Woche in Mexiko und
wir wollen euch heute mal mitnehmen auf
unsere Reise und einen Blick hinter die
Kulissen werden los geht's
wir sind mal wieder unterwegs
es ist der erste Januar 2023 und wir
starten in das neue Jahr mit einem
Abenteuer auf dass ich mich total freue
sieben Wochen lang werden wir durch
Mexiko und die USA reisen und jetzt zum
Abflug sind wir noch ein wenig nervös
nervös ob alles gut gehen wird nervös
weil vieles auf dieser Reise unbekannt
sein wird und nervös weil wir
tatsächlich manchmal auch ein wenig
Angst haben vor dem Reisen es kostet
Diana schon mich immer ein wenig
Überwindung eine so lange Reise zu
machen aber gleichzeitig haben wir ein
großes Vertrauen dass wir genau in
diesen Momenten in denen etwas Neues und
unerwartetes passiert am meisten lernen
wir wollen etwas erleben das ganz fremd
ist und ganz anders als in unserem
Alltag und dazu muss man manchmal seine
Komfortzone verlassen
wie fühlst du dich manchmal
hast du gut geschlafen sehr gut
lohnt es sich zu reisen
ja das ich glaube da steht sogar schon
im Altertum bei den ersten Philosophen
echt sie sagen geh ab und zu raus aus
deinen Trott alltäglichen Trott weil
sonst
verpasst du eine Entwicklung eine innere
Entwicklung du brauchst neuen neue
Situationen neuen
Tatsachen in deinem Leben
[Musik]
was ist dein erster Eindruck für Mexiko
old Mexican love songs du hörst dir
mexikanische Liebeslieder
[Musik]
an und guckst romantisch aus dem Fenster
genau das
[Musik]
in Mexiko verbringen wir die ersten Tage
in Puebla einer wunderschönen Stadt die
bekannt ist für ihre historische
Altstadt leckeres Essen und einen
wunderschönen Blick auf den
popocatepetal einen aktiven Vulkan hier
verbringen wir einige Tage mit dem Easy
Spanish Team dass ich hier gerade trifft
und Manuel hat hier sogar ein ganzes
Video für euch gedreht dass ihr bald auf
diesem Kanal sehen werdet
hallo Karin ist alles okay bei dir
schreib doch nicht so doch das wissen
mikrofontest
und ist das denn ist beide Balken haben
den gleichen Ausschlag ja das ist gut
das beruhigt mich ungemein was machen
wir gerade wir fahren zum easy German
Meetup und easy Spanish Meetup
und wo ist das in schulula und wie
fühlst du dich bist du schon bereit
unsere Fans zu treffen ich bin ein
bisschen müde ich war gestern schon den
ganzen Tag in Stuttgart ich war mega
mega nostalgisch denn hier habe ich
gelebt vor 13 Jahren aber ich freue mich
freue mich jetzt zurückzukommen als
Youtuber
als professionell die Leute sehen wollen
was ich ja damals dort studiert habe
eigentlich hätte ich gerne noch meine
Professorinnen eingeladen und zu sagen
schaut her aus mir ist etwas geworden
[Musik]
zu unserem Meetup intolula kommen fast
80 Leute wir treffen uns in einem
Biergarten üben zusammen Deutsch und
quatschen einfach einige Leute sind
tatsächlich mehrere Stunden mit dem Bus
angereist um dabei zu sein
solche Momente sind für uns immer wieder
eine gute Gelegenheit einen Einblick in
euer Leben zu erhalten
plötzlich besteht unser Publikum nicht
mehr nur aus tausenden anonymen Menschen
sondern aus Rebecca Eric oder Fatima wir
lernen eure Hoffnungen und Träume kennen
die ihr mit dem Deutsch lernen verbindet
aber auch eure Herausforderungen und
Ängste und am Ende eines solchen Tages
sind wir zwar meistens ziemlich müde
aber auch unfassbar glücklich und voller
neuer Ideen und Motivation
[Musik]
fühlst du dich nach einer Woche in
Mexiko
ah sehr angehoben so emotional und
intellektuell das ist diese
Wirkung der sich Herausnehmens aus dem
Alltag und plötzlich leben wir hier wie
in ein Märchen oder wie auf einer
anderen Welt oder wie halt im Ausland wo
alles anders ist und dadurch auch sehr
inspirierend ist
hier kommt unser Auto jetzt geht's zum
Busbahnhof
[Musik]
die nächste Station unserer Reise ist
verakus eine mittelgroße Stadt am Golf
von Mexiko eine Stadt über die ich bis
zu unserer Ankunft so wenig wusste dass
ich tatsächlich ziemlich überrascht bin
als wir aus dem Bus steigen und uns
plötzlich in einem tropischen Klima mit
über 90% Luftfeuchtigkeit befinden
warum wir genau hierhin gefahren sind
das liegt tatsächlich an einer sehr
netten Universität hier die uns ziemlich
begeistert eingeladen hat
[Musik]
die erste Person die wir treffen ist
Jacki sie holt uns vom Busbahnhof ab
fährt mit uns einkaufen und bringt uns
zu unserer Unterkunft
und sie ist so lieb und herzlich dass
wir uns sofort zu Hause fühlen
Yaki behandelt uns als wären wir alte
Freunde obwohl wir sie gerade zum ersten
Mal persönlich sehen das ist ein
Phänomen dass wir immer wieder erleben
und das möglicherweise das größte
Privileg unserer Arbeit ist
dank dieses Projekts dank easy German
haben wir heute tatsächlich Freunde in
der ganzen Welt
[Musik]
vorbereitet hier das ist also dein
Proviant den nimmst du mit zwei Flaschen
Wasser was ist das hier
das ist Kaffee hast du vorbereitet und
ah lecker Äpfel für uns alle meine du
machst dich schick wieso
Mexiko hat es verdient dass ich mir ein
Hemd einziehe und du hast aber kein Hemd
mitgebracht
natürlich nicht besitzt überhaupt ein
Hemd
Manuel wo fahren wir denn jetzt hin
zu einem Event mit der Universität
überlegen ich denke wir machen eine
kleine Präsentation über unsere Arbeit
und dann ein Meetup zum deutsch üben
[Musik]
das hier ist Kartoffel mit Soja danke
ich schlage mir meinen Bauch voll
interessantes Sprichwort sehr lecker und
vor allen Dingen
die wie heißen sie auf Spanisch
erinnern mich an polnische Chirurgie
weil sie nämlich mit Kartoffeln gefühlt
sind
[Musik]
wir sind jetzt das erste Video von Easy
German
[Musik]
y
[Applaus]
[Musik]
du hast uns eingeladen oder genau also
nicht nur ich also die Universität also
wir haben im Facebook gesehen dass ihr
nach Mexiko kommt und wir waren so
gefreut und haben gedacht okay so
vielleicht können wir eine eine
Einladung schicken und wenn es klappt
wäre das wirklich super ja das hat
geklappt
am nächsten Tag geht es direkt weiter
nach unserem Meetup intralapa sind wir
heute am Sprachenzentrum in Veracruz
eingeladen es ist für uns fast ein
kleiner Kulturschock wie viel die Leute
hier für uns vorbereiten danke gleich
geht's los bist du aufgeregt ja also ich
bin sehr nervös ja warum keine Ahnung
aber ich freue mich sehr über diese
förderanstaltung und ja
warten auf viele Studenten und auch
andere Kollegen auch so die Sava Halla
du unterrichtest hier an der Universität
wäre chrisana ja ja jeden Samstag jeden
Samstag und benutzte tatsächlich auch
easy German im Unterricht immer wenn ich
einen Unterricht dann fange sende uns
einen Video sprechen wir darüber und das
funktioniert wie ein warm
UPS richtig viel Motivation
[Applaus]
ist eine wunderschöne Stadt
vietnamesischen Schränken
ganze Kraft zurück
dann habt ihr hallo wer seid ihr
gut wir kommen
so viel gelernt ja ihr solltet kommen
ihr seid mit dem Flugzeug bekommen
von mir okay jetzt bist du im Video ja
danke
eine neue Partnerin
eine neue Person die vor mir steht und
du sind
[Applaus]
immer klar bin in Deutschland also in
abgebogen in so eine normale Straße
woher kommt ihr denn ja ich komme
und warum seid ihr hier
deine Videos
ich liebe die deutschkultur und die
Sprache ich denke das ist ein sehr
interessantes was bist Du denn da also
jemand hat für uns Deutsch gekocht und
zwar mit dem Bratwurst und die Bratwurst
ist nicht irgendwo gekauft sondern er
hat sich selber gemacht der hat in
Deutschland gelernt wie man deutsche
Würste gemacht die hatte selber gemacht
mit Kartoffeln Sauerkraut und so einfach
unglaublich also du hast das Essen
gemacht
hast du gelernt das zu machen in
Deutschland in Berlin
[Musik]
Figuren also uns wow gestrickt bekommen
du kannst nicht teilen
oh das ist so toll zeig mal wer ist
Werner
[Gelächter]
überwältigt ja also so eine Schönheit so
eine unglaubliche Atmosphäre dieses
Essen und das jemand für uns Deutsch
kocht und es schmeckt auch sehr deutsch
ungelogen und verfremdet dass jemand für
uns zur figurchen strickt
absolut mehr als unglaublich es ist ein
neuer level
[Musik]
es ist irgendwie schwer zu beschreiben
wie wir uns nach diesen zwei Wochen in
Mexiko fühlen wir waren ohne große
Vorstellungen und Erwartungen hier
hingekommen und sind unfassbar dankbar
für all die tollen Erfahrungen und
Begegnungen die wir hier machen konnten
in zwei Wochen haben wir fast 400 Leute
getroffen und nicht nur viel über euch
gelernt sondern auch über uns selbst
wir verlassen Mexiko mit vielen neuen
Ideen und einer riesigen Motivation auch
in Zukunft wieder viele neue Videos für
euch zu drehen
[Musik]
[Applaus]
Leute wir hatten eine fantastische Zeit
hier in Mexiko vielen Dank noch mal an
alle die uns auf dieser Reise begleitet
haben wenn du dieses Video seht dann
sind wir schon auf der Reise durch
Kalifornien denn für uns geht's jetzt
weiter und wir machen noch ein bisschen
weiter in den USA und auch auf dieses
Abenteuer wollen wir euch natürlich
mitnehmen ihr könnt uns folgen hier bei
YouTube abonniert den Kanal und
natürlich auch auf Instagram da sind wir
auch fast jeden Tag online und außerdem
könnt ihr weiter mit uns deutsch üben
wenn ihr einen Mitglied werde von Easy
German dann könnt ihr mit uns chatten
jeden Tag auf discord und ihr bekommt
Übungen zu unseren Videos wie das geht
schreiben wir hier unten rein und auch
auf dieser Reise haben wir einige von
unseren Mitgliedern getroffen und das
freut uns immer ganz besonders und macht
uns ganz emotional danke dass ihr uns
alle unterstützt bei unserer Arbeit und
bis bald bis bald
[Applaus]